Un loup, voyant un agneau qui buvait à une rivière,
voulut alléguer un prétexte spécieux pour le dévorer. 
C’est pourquoi, bien qu’il fût lui-même en amont, 
il l’accusa de troubler l’eau et de l’empêcher de boire. 
L’agneau répondit qu’il ne buvait que du bout des lèvres, 
et que d’ailleurs, étant à l’aval, il ne pouvait troubler 
l’eau à l’amont. Le loup, ayant manqué son effet, reprit : 
« Mais l’an passé tu as insulté mon père. — Je n’étais pas 
même né à cette époque, » répondit l’agneau. Alors le loup 
reprit : « Quelle que soit ta facilité à te justifier, 
je ne t’en mangerai pas moins. »

Cette fable montre qu’auprès des gens décidés à faire 
le mal la plus juste défense reste sans effet.
